d'accord
bonjour et bienvenue à tous, c'est janvier
2022.
Nous sommes ici dans le laboratoire académique en diffusion en direct.
Numéro 5.1
avec pietro mazzaglia et tim verbellen
c'est donc une diffusion de modèle
présentation et discussion sur les leurs
le travail récent contraste avec l'inférence active
Nous allons avoir une présentation.
une section et une discussion
S'il vous plaît n’hésitez pas à poser des questions.
pendant la présentation que nous pouvons
s'adresser dans la discussion et tim et
Merci beaucoup, nous apprécions vraiment.
Rejoignez-nous pour partager votre travail, s'il vous plaît.
emmenez-le et merci encore.
oui merci daniel pour euh pour avoir invité
Nous aussi, euh, je suis Timothy et
ensemble avec les
collègue pietro nous parlerons de notre travail
sur l'inférence active contrastive
Peut-être d'abord à...
Établissez le contexte, pourquoi sommes-nous ?
examinant Active Inference
eh bien, notre laboratoire veut construire
agents et ainsi de là
la perspective que nous avons remarquée tôt si vous
veulent construire quelque chose d'intelligent
il faut que ce soit incarné il faut que ce soit
interagissant avec ses environnements
et puis c’est une petite étape bien sûr vous
savoir l'inférence interactive où
essentiellement, votre agent doit...
Comprendre l'environnement dans lequel il se trouve
interagissant avec et avoir besoin de construire
le modèle essentiellement
donc
Je vais d’abord donner un aperçu sur l’Active Inference.
l'inférence et la manière dont nous
abordez cela
beaucoup de ce matériel a aussi
aussi couvert dans un modèle précédent
fluxe je crois le numéro trois euh si
Si vous souhaitez plus de détails, vous pouvez en prendre connaissance.
encore ça
et ainsi puis ensuite euh pieter
prendra le contrôle et il ira…
le
les détails de l'approche contrastive
l’inférence active, commençons !
donc, essentiellement
L’inférence active est une théorie du processus.
du cerveau
et fondamentalement, il dit que votre cerveau
sont les agents
il construit
il construit un modèle génératif du
un environnement qui est essentiellement une entité commune
probabilité de distribution sur les observations
il faut alors penser que vous pouvez voir ou vivre
les actions que nous ne connaissions pas à l’échelle
et puis euh des États-Unis ou euh
Oui
états cachés de l'environnement
donc vous avez votre agent qui est
séparé de l'environnement
et peut effectuer des actions qu'il peut interagir
avec l'environnement
et cela donne lieu à de nouveaux euh
observations et ainsi l'idée de la
un modèle génératif est un agent biscotté
découvre
qui sont un peu les états cachés
que cela
le changement par mes actes et cela a donné
Répondez à mes observations et si vous...
peuvent construire un tel modèle alors essentiellement...
cela permet aux agents de planifier euh certains
les actions
pour amener l'agent à une préférence souhaitée
les observations ou les résultats et soutiennent mais
Ainsi que
les éléments cruciaux sont essentiellement comment obtenir
ce modèle um
de ce qui se passe
Si j'agis comment cela ?
influencer l'état et comment cela
Cela influence les résultats que je perçois
et ainsi la partie essentielle connective
l'inférence est double, donc tout d'abord elle
dit ok
Ceci est ce que fait l'agent et il le fait.
en optimisant ce que l'on appelle l'énergie libre
qui est une borne supérieure et surprise ou
Erreur de prédiction, donc essentiellement
[Musique]
le modèle génératif permet à l'agent de
prédire les résultats qu'il verra
que vous en témoinerez
et um, mieux ils correspondent à vos
les observations réelles rendent plus heureux
est
en tant qu'agent
et crucialement vous sélectionnerez également
les actions qui minimiseront
l'énergie libre que vous attendez de l'avenir
et donc nous allons
creusez un peu dans les modifications
um
pour situer l'action enfin sur une
écriture manuscrite afin que nous soyons tous sur la même longueur d'onde
Quelles plis et s's et a's sont aussi
pour ensuite
Voyez le mouvement que Piet fera de
allons-dire valéra l’inférence active
présentation vers un contenu plus contrasté
formulation de de
l'objet réalité d'influence active
objectif
alors on commence par définir le c
avec un modèle génératif, enfin c’est c’est
un peu expliqué euh le schéma de la
les agents et l'environnement qui était sur
les diapositives précédentes, en substance
se déroule au fil du temps afin que vous soyez dans un
il est certain que cela donne lieu à une
une observation et ensuite donnée un
agissez sur votre état précédent
passez à l'action
à
l'état suivant
et ce processus se déroule dans le temps
et vous pouvez voir quelques-uns des
les cercles sont couverts de gris et cela
vous êtes essentiellement les choses que vous pouvez
observer
donc vous savez les actions que vous avez faites jusqu'à présent
Jusqu'à présent
et vous savez des observations que vous
ce que l'on a vu jusqu’à présent
et le reste est essentiellement pour vous.
infèrez pour seulement référer le caché
les états jusqu’à présent
mais vous pouvez aussi essayer d'inférer le caché
Les états de l’avenir les actions que
vous voulez prendre ou les observations
que vous allez éprouver
et donc essentiellement le euh
le soi-disant modèle conjoint ou joint
la distribution sur la séquence de
L'observation et l'action sont alors définies
principalement factorisé comme suit afin que vous
avoir une prévision sur les actions
tu as un modèle léger, donc
uh
donc oui donc vous avez une prépondérance sur l'action, alors
ça détermine essentiellement quoi est-ce que
la probabilité que vous preniez certaines actions
un certain temps
vous avez
quelques probabilités de transition, alors qu'est-ce que
la probabilité que je
Je passerai à cet état suivant.
étant donné mon état précédent et l'action que j
tu as eu le modèle de probabilité
ce qui dit essentiellement
oui, compte tenu de l'état, je suis um
quelle observation je vais voir et ainsi de suite
couvre essentiellement ce qu'on appelle la chaîne de Markov
l'hypothèse que votre observation que
tu vois euh à cet instant de temps il ne
dépend de votre état caché et ça le fait
pas vraiment dépendant de quoi que ce soit
sinon
parce que si vous savez votre votre votre
actuellement dans l'état, alors vous savez que...
l'observation que vous verrez
c'est essentiellement ce que c'est, mais c'est...
réfléchis ici
mais bien sûr en tant qu'agent
ayant ce modèle génératif cela permet
Tu à toi
évaluer la probabilité d'une séquence
observations par exemple et cela permet
tu à prédire
étant donné ces actions, que va-t-il se passer ?
Une pièce essentielle, bien sûr, est toujours la...
l'inverse de ce modèle comme
étant donné que j'ai observé ces observations que
j'ai effectué ces actions
qui est mon état actuel et et
Ceci est
essentiellement, pas trivial
alors même si vous avez la force exacte
Le modèle inverse est typiquement
intraitable
et c’est pourquoi pourquoi dans active
l'inférence que vous recourez à la variation
l'inférence et vous dites juste «ok
Je suppose juste que je peux construire un modèle.
le soi-disant modèle briques et conséquences
et c'est ce qui va dire
je suis donné certaines observations
quelle est ma probabilité d'être dans un
un état donné
c’est bien ce qui est représenté ici, oui
Nous introduisons cette q
et q est essentiellement un variatif
Approchez ici pour qu'il puisse être n’importe quoi
la distribution que vous pouvez choisir
et tu dis juste ok
um
étant donné une observation, je veux en avoir
l'estimation la plus précise de
l'état dans lequel je suis
et
l'origine du principe d'énergie libre affirme
si c’est ce que vous voulez alors ceci est
Optimisez simplement le gratuit.
l’énergie qui est la note f ici et c’est
l'attente au-dessus des états, essentiellement
généré par votre
l'expérience dépassée de l'arrière-plan personnel
la différence entre le local
l'exactitude de votre postérieure approximative
et ressemblent au modèle GIF
et si vous pouvez minimiser cela
cela signifie essentiellement que vous aurez
um
la meilleure explication pour le
Les observations que vous voyez mais au même.
Le moment où vous avez aussi le meilleur
Exemples ici pour le vrai et nous sommes
Je ne vais pas suivre toute la dérivation
de
cette démarche mais essentiellement
Tu peux convertir ceci en le...
la deuxième ligne d'équation et celle-ci
ce que nous utilisons le plus souvent
dans nos modèles qui est essentiellement clair
les versions entre
cette
l'estimation de la postérieure, c’est donc essentiellement ce que
est-ce que l'état que je suis donné est les observations
j'ai vu
et euh
uh
cette briole qui dit essentiellement
Voici ma supposition.
je suis aux États-Unis étant donné que
l'état précédent et l'action afin de ne pas
Savez-vous l'observation encore ?
mais je veux avoir la meilleure estimation, euh.
Sans ma perception et si je vois le
L'observation : je ne veux pas que mes croyances...
passez complètement à cela car alors probablement
Il y a quelque chose qui ne va pas avec mon modèle.
et ensuite vous avez le deuxième terme qui
est-il euh
le retour similaire c'est essentiellement...
la précision de votre modèle ou dans quelle mesure est-ce
vous à reconstruire les résultats
donc
um
Ceci est tout pour le passé, euh, essentiellement ou.
jusqu'à votre pas de temps actuel, donc
connaissez les observations que vous avez vues et vous
peut évaluer l'énergie libre et ensuite
vous pouvez essentiellement mettre à jour votre modèle
afin de
uh
minimiser cette chose mais bien sûr vous
J'ai aussi besoin de savoir quelles sont vos actions souhaitées.
examiner les choses à venir
et ainsi
Si vous regardez dans le futur, on en parle.
À propos de l'énergie libre attendue
et ainsi ici euh nous n’avons pas nous nous avons utilisé par
la formulation abrégée de la séquence de
actions dans le futur, j'ai aussi changé
du d à daw, cela indique simplement que nous
discutent des étapes temporelles futures
Essentiellement, mais sinon, même que...
le
Il est important de noter que maintenant dans le
attente
maintenant, vous n'avez pas d'attentes seulement
plus des états mais aussi des résultats
parce que vous ne pouviez pas le sentir
uh
Vos observations pourtant vous ne savez pas.
pour que vous puissiez simplement...
faire une espérance sur n'importe quoi que
pourrait arriver
et
et puis euh le mouvement qui
est réalisé selon la théorie de l'inférence active
c'est essentiellement que
vous formule d'une part le terme
qui les appelle ou que nous appelons
valeur instrumentale
pour la réalisation des préférences
et cela affirme essentiellement que d'accord comme
un agent pour les résultats futurs
J'ai quelques données antérieures que je pense que j'.
il fera
peu importe ce qui se passe, je pense que
Tu réaliseras que c'est un peu ton ton
Les résultats préférés, disons que vous pouvez les...
également, cela ressemble davantage à l'homéostasie ainsi
Je veux que ma température corporelle soit euh…
37 degrés Celsius, donc mes attentes.
Avant de savoir quoi que ce soit, c'est qu'il y aura.
sois
37 degrés et donc agir en conséquence
pour que ce soit un peu réfléchi
comme si vous ne vous en préoccupiez pas
l'influence de votre futur
Les actions que vous dites juste, ok, mon prédécesseur est
C’est ça, c’est ce que j’attendais.
eh, alors ça devient l'instrumental
la valeur
alors la deuxième hypothèse est
essentiellement que
votre modèle postérieur approximatif
est essentiellement très, très proche de la vérité
une distribution postérieure qui vous permette d'avoir une bonne
approximation, alors vous pouvez
Réécriture
C’est au deuxième terme.
ce qui revient essentiellement
Cela signifie que d'une part vous avez et…
le troisième qui dit
Ceci est ma croyance ou l'état donné.
les actions
Je ferai.
et une autre chose
une croyance concernant les états futurs donnés
les actions et certains résultats
que j'espère trouver, en gros
dit
quelle serait l'information que vous obtiendriez
provenant de
cherchant certaines choses
les résultats et c’est un peu épistémique
soit une valeur ou un jeu d'information
qui peut vous pousser à explorer
essentiellement, vous voulez avoir
si
Si vous ne savez pas comment vous rendre à…
l'état préféré, au moins celui que vous voulez atteindre
affirmer à
états qui vous donnent plus d'informations sur
où vous êtes
Va en premier
dit souvent que c'est comme le hibou qui a besoin
Les aliments, alors, qu'est-ce que tu fais, est-ce que tu manges en premier ?
d'abord, cherchez-vous la proie et ainsi ?
la valeur épistémique est essentiellement
cherchant des proies, c'est comme si...
devrais-je aller à
pour obtenir davantage d'informations sur où les
le jeu et puis une fois que vous savez où ça
si c'est le cas, vous pouvez réaliser vos préférences
et euh
dirigez-vous vers les tours de libre essentiellement
donc
comment l'action est-elle sélectionnée
alors essentiellement vous voulez sélectionner
les actions qui minimisent votre espérance attendue
l'énergie libre à chaque étape temporelle
La première chose que vous faites, c'est d'utiliser votre...
modèle approximatif pour estimer votre
État de combustion, c’est comme savoir
dans quel état suis-je maintenant compte tenu de ma dernière
observation
alors vous pouvez évaluer l'espérance libre
Énergie pour euh
Pour chaque
Pulse your plan tellement pour
toute séquence d'actions future que vous puissiez
évaluer
et l'énergie libre attendue
et puis cela aboutit essentiellement à
la croyance avant la politique, donc vous voyez...
Prenez l'esprit l'attendu négatif
l'énergie libre que vous multipliez avec ceci
paramètre de précision qui indique simplement
comment ça
combien de confiance vous avez que
Votre énergie libre attendue est correcte.
Essentiellement, puis vous utilisez ceci le souple
mélangez la fonction, donc essentiellement juste
Cela dit seulement
um
le
les politiques qui ont une faible valeur attendue de libre
L'énergie est ce qui est le plus susceptible de l’être.
Essentiellement, c’est tout.
Cette formule dit et puis vous faites référence au
la prochaine étape selon ce que vous venez de faire
sélectionner la prochaine action pour la séquence
tu penses
vous donneront
la valeur minimale attendue de 3 mg et
C’est ainsi et ensuite vous vous en approchez.
Cette action vous procure une nouvelle observation
et un processus
[Musique]
il est donc un point crucial dans notre travail
que cela
Il commence tout cela avec ce modèle génétique
et c’est un modèle approximatif et euh
généralement euh
Vous avez un certain problème, et vous pouvez le résoudre.
et vous savez comment le problème
Il semble que ce qu'on observe.
peuvent être l'état caché
alors vous pouvez vraiment cerner et
écrivez le modèle exact et commencez.
optimisant mais dans notre cas c'est souvent
Ce n'est pas vrai si l'on regarde le robot.
ça roule et prend des vidéos
entrées par exemple oui qu'est-ce que
l'espace d'état que vous devez euh
vous devez suivre comment faites-vous
convertissez ces pixels de l’espace d’état
tout ça, c'est oui, quoi
ils ne sont pas encore à ça, et l'objectif
dans notre travail, c'est qu'on peut bien
Pouvez-nous repartir complètement de zéro et ?
Apprenez ceci
et pour cela nous utilisons
réseaux de neurones profonds pour agir comme fonction
des approximateurs pour réellement euh
Fournissez-nous ces modèles et
Nous optimisons les paramètres de ceux-ci.
réseaux de neurones
minimisant également l'énergie libre
C’est ça, c’est l’idée centrale, voilà.
comment ça nous paraît de l'appeler
un modèle de mot artificiel pour commencer
avec des observations et des actions si
ce peuvent être
les pixels, essentiellement donc un…
Une matrice de nombres n par m, disons.
et des actions qui pourraient être n'importe quelle action
il pourrait s'agir de votre vitesse ou
ce que votre agent peut faire
et ces chiffres sont mis dans un réseau neuronal
le code que nous appelons l'encodeur et cela
reflekte essentiellement ceci approximatif
inférence, ceci dit étant donné mon
état précédent
L'action et mon observation actuelle.
Sorties
une représentation d'état probabiliste
ce qui est essentiellement les moyens et le…
variations des versions multivariées
et puis
Nous avons un deuxième réseau neuronal qui nous
Appelez le modèle de transition et c'est.
alors
[Musique]
disant oui quoi que se passera-t-il si
comment une certaine action affectera mon état
Évoluez si je fais une certaine action
Maintenant enfin nous avons aussi le décodeur
la probabilité du modèle qui suit alors
Les sorties donnent certains états d'observation ainsi.
en cas d'image par exemple ceci
générera une nouvelle image pour vous
et l'objectif est bien sûr de
ont les meilleures prédictions
Il est possible que si vous regardez gratuitement
l'énergie
la formule une fois encore dans ce cas
il s’agit encore de vous d’avoir cette probabilité
ce qui dit essentiellement
et
étant donné la sortie des décodeurs ou
l'image générique que je souhaite avoir
à peine près de l'image réelle que
alors euh donc essentiellement c’est juste un
perte de reconstruction en termes d'un réseau neuronal
allons-y disons
et le deuxième terme
Désolé
le second terme est une divergence de galaxie
la distribution que vous générez à partir de
l'encodeur
la distribution que vous générez
à propos du modèle de transition essentiellement
nous l'appliquons à plusieurs cas
qui aussi euh
étaient vus dans le flux de modèle précédent
donc juste pour vous donner une idée ainsi
première chose, c'était le montage du noyau
Les problèmes qui sont un contrôle de base
Il y a un problème, donc voilà
l'entrée sensorielle est la position que
êtes avec la carte
il faut essentiellement déduire
non seulement votre position mais aussi
l'élan que vous avez la vitesse que
avoir et donc vous pouvez voir que
uh
sur la droite, vous pouvez voir le modèle
prédiction de tous les trajectoires probables
pour aller à gauche ou à droite et vous pouvez voir
comment cela se fait-il au début quand ce n'est pas certain
la vitesse, c’est ça, c’est très dispersé
Sortie en"?>
ce qu'il prédira mais le plus
plus il obtient d'informations, plus il est comme ça
oh oui, je suis presque sûr que ça
Ceci est le comportement qui va se produire.
et ensuite vous pouvez utiliser cela pour
pour orienter les agents vers
un état préféré dans ce cas le
le drapeau
le deuxième
était en train d'utiliser
un environnement de course automobile, donc vous obtenez
ces
uh
Les observations ne sont désormais que des pixels de
à partir de ça...
jeu
et l'état préféré de la voiture était
être au centre de la voie
et vous voyez ainsi comment cela
déduit les actions qui lui permettront d
au centre de la voie
et cela pourrait même prendre des raccourcis pour...
pour atteindre l'état préféré un peu
plus vite et nous avons aussi fait ça sur
sur les robots naviguant dans notre laboratoire
où nous lui avons équipé
un certain nombre de modalités sensorielles pour que vous puissiez
voir une caméra mais aussi
un briquet avant et également un radar
plage Doppler pour que la portée Doppler du radar
donne essentiellement
sur l'axe y
la portée
et dans les
l'axe la vitesse de
réflexions essentiellement
et ici vous pouvez voir comment dans
le début
Nous lui fournissons un certain nombre d'observations
et puis nous avons essentiellement laissé le modèle
Imagine ce qui pourrait arriver, alors voici
observations et maintenant
il imagine essentiellement ce qu'il verra
si cela tourne autour par exemple parce que
il apprend effectivement comme de base, euh
comportement de base dynamique
une des de ces modèles de capteurs, alors que…
c'est plutôt sympa
d'accord, quelles sont les limites de ceci ?
chose
Il y a deux limites principales que
Nous abordons, dans le travail de Pietro, cela.
le premier est
nous
Nous utilisons cette reconnaissance pixel cire ici.
reconstruction
une planche pour apprendre le modèle mais aussi
définir votre état préféré comme ceci
est l'image que vous voulez voir et
essayons de le réaliser
mais le problème est que les moyens où
erreur de pixel
en termes de pixels, ce n'est pas vraiment le
le meilleur critère, par exemple si vous avez
le
l'image de gauche
et vous voulez évaluer à quel point
une image est similaire à
celà
Nous avons deux exemples ici sur la droite.
et vous pouvez voir que la même image
avec du bruit de sel et de poivre est
en fait, il score moins bien en termes de moyenne
une erreur au carré que sur une image où le
les deux deux
bras articulé est en fait...
ceci est incorrect
Bien que
en termes de comportement le premier est
meilleur en termes de moyens, grand erreur le
le bon est meilleur, c’est donc de ça qu’il s’agit.
Cours problématique si vous voulez...
contrôlez l'armature vers le but
et ensuite la deuxième limitation est que
si vous avez besoin d'évaluer l'attendu
l'énergie libre pour un très grand nombre de
trajectoires potentielles actions potentielles
vous pouvez le faire bien sûr cela devient
de plus en plus insoluble à mesure que le nombre augmente
et ainsi les manières dont nous avons fait face à
cette œuvre contrastive est sur
une seule main
au lieu d'utiliser un pixel par pixel
la reconstruction d'erreur est à utiliser
l'apprentissage contrastif à la place
comment cela fonctionne exactement
dans les prochaines diapositives
et puis la deuxième chose est au lieu de
évaluer l'énergie libre espérée
pour toutes les politiques
nous amortissons essentiellement la politique
schéma de sélection afin d'entraîner également des réseaux neuronaux
produire des actions données pendant la
stage
et ainsi de là
Nous pouvons maintenant passer à autre chose.
à qui parler de la
la formulation contrastive
principe
Merci Tim
Bien, merci Daniel d'avoir
Nous et euh merci à l'équipe, j’espère que vous pouvez.
Écoute bien
oké alors
Je vais essayer de partager mon écran maintenant.
d'accord
Bien sûr, alors
Maintenant, je parlerai de notre
le travail récent contraste avec l'inférence active
donc
ce travail a été récemment publié que
Maintenant il déchire 2021 tellement
il y a très récemment qu'elle est sortie comme
le mois dernier et regardons
plongeons-y sans plus attendre
Ainsi que
l'environnement dont nous parlons dans l'inactif
l'inférence est très similaire à la
apprentissage par renforcement un
avec la différence que dans
apprentissage par renforcement
euh le
toute action apprentissage est pilotée par
récompenses pour que l'agent reçoive une récompense
Fonction
et
Les récompenses positives devraient renforcer
Comportements positifs face aux négatifs
Les récompenses devraient pénaliser
l'agent pour éviter les états et
les actions
cependant un des problèmes vient avec
l'apprentissage par renforcement, c'est que
afin de réellement apprendre à partir des récompenses
Vous avez besoin d’une fonction de révision et c’est.
il n'est pas toujours facile d'avoir par exemple un
mentionné sur Steam
surtout lorsque l'état n'est pas connu
anticiper afin que l'agent n'exacte pas
Il indique qu’il est difficile.
Dans ce cas, concevoir une fonction de récompense.
parce que vous ne savez pas de quoi
l'agent sait et comment il peut évaluer ses
comparaison avec l'environnement
donc
Nous nous concentrons plutôt sur l'inférence active dans.
l'inférence inactive l'agent se sépare
au «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le principe de minimisation de l'énergie libre
comme nous l'avons juste fait
vu ainsi
le principe de minimisation des coûts libres
L'énergie permet effectivement deux choses.
Une chose est d'apprendre
un modèle du mot que nous appelons ceci
un modèle artificiel du monde dans notre travail un
spectacle de vapeur
et l'autre objectif est de minimiser
la réduction de l'énergie libre en perspective en essayant
pour atteindre
uh
certaines préférences de l'agent afin de
Nous supposons que l'agent fait quelques.
la distribution de résultat préférée qu'il
veut atteindre et
Cet objectif servira à l'avenir de...
atteignent effectivement ces préférences préférées
résultats
Ainsi que
l'environnement dont nous discutons est
c’est l’un de nos pndp donc un partiellement
le processus de marché observable
donc pour résumer nous avons l'observation
que cela
l'agent reçoit qu'il doit inférer que
l'état interne de l'environnement qui
il ne l’est pas
et puis il y a l'action qui sont
connu pour le passé mais le
l'agent devrait inférer ou
d'une manière ou d'une autre choisir parmi
un ensemble de mesures possibles futures
c'est juste un résumé de ce que...
un modèle de mots artificiels ressemble à
Ainsi que nous l’avons vu dans la section précédente
des diapositives nous avons un encodeur qui encode
l'information provenant d'une observation nous
concentrez-vous sur les environnements visuels afin de
Ici nous avons encore une image qui est...
de manière générale, des métriques n par n afin que l'encodeur
pourrait être par exemple un convolutif
réseau neuronal
alors dans notre cas nous avons euh le le
modèle d'état caché qui prend les
l'état précédent et l'action précédente
et notamment dans notre cas ici nous
utilisez une forme de réseau neuronal récurrent
modèle de réseau afin de continuer à observer
l'histoire de l'environnement et puis
Nous avons le décodeur que.
calcule la reconstruction du
l'observation de l'état actuel afin que
essaie d'encoder euh à l'intérieur du caché
états contenant autant d’informations que
possible
d'où cela vient de
observation
alors le problème avec la reconstruction est
le calcul de ceux-ci, en particulier en visuel
Les environnements sont assez complexes.
parce que vous avez besoin
grands modèles qui ont très bon
Capacité représentationnelle et aussi la
Les modèles ne peuvent pas être à cent pour cent
précis, comme dans le plus bas en faible dimension
les paramètres parce que
par exemple prédire
une image pixel par pixel est pratiquement
très invisible, cela arrive donc très rarement
allons voir un exemple ici, quelques uns
il y a quelques semaines, eh bien, j'étais en train de...
modèle comme si comme euh
un modèle similaire à celui du côté gauche
où nous avons ceci
architecture d'encodeur-décodeur sur un
Un jeu d'Atari le
jeu à succès
et essayer d'atteindre un état éden
pour apprendre l'action au-dessus de la
Le problème est que
la reconstruction du vae ainsi
nous sommes en fait assez mauvais dans ce cas-là
perduaient des informations très importantes
environ le jeu, par exemple
il l'était
on peut faire ça plus ou moins avec une certaine incertitude
Un modèle où la mare du jeu est.
mais cela n’a pas pu modéliser où les
Le ballon qui est en fait
l'un des deux détails les plus importants dans
afin de pouvoir réellement
pour jouer ainsi en ajoutant la récompense
fonction dans ce cas, donc ayant le...
le score du jeu disponible l'agent
Impossible d'apprendre la tâche à cause de
uh de l'état qui manquait le
les informations les plus importantes dans le bon ordre
pour continuer à s'améliorer
c'est un problème qu'on essaie de
surmonter dans notre travail
et la deuxième partie de l’active inference
implique d'apprendre à poursuivre les
résultat préféré
afin de poursuivre les résultats souhaités
agent d'inférence active
Je vais faire deux choses, essayer de minimiser
uh
la distance par rapport à cela
les résultats préférés mais dans l'autre sens
minimiser également l'ambiguïté par rapport à
l'environnement
alors normalement c'est fait en essayant de
correspond à ces deux distributions ou
essayer de correspondre comme nous avons vu avec
essayez d'ajuster avec une divergence de mort
la distribution du résultat imaginé
la distribution des résultats préférés
cependant, encore dans un espace de grande dimension
Cela peut être assez complexe.
parce que euh comment définir un
distribution sur une image à 9 dimensions
pourrait-il ne serait-ce que faire office d'un centre
une gaussienne autour du
pixel si avec le
avec la moyenne étant la valeur de pixel et
alors une écart-type fixe, mais
Dans ce cas, nous aurons des problèmes.
parce que nous avons le même problème discuté
avant avec par exemple ayant ceci
on fait un appel ici et c'est bruyant
une observation comme celle-ci qui en fait réellement
ajoute un œil et une erreur quadratique moyenne plus élevée
comparé à une image qui est très
éloigné de l'objectif
et une telle situation, en particulier
lors de l'utilisation de la reconstruction ou dans d'autres
Des paramètres réalistes sont très, très probablement.
parce que, par exemple, vous pouvez, vous pouvez
pensez que le centre
L'image
est en fait juste une reconstruction de
Un modèle qui n'est pas 100% précis afin que
pourrait être le cas et bien l'agent
il sera confus et pensera que
il ne atteint pas l'objectif par rapport à
Peut-être par exemple une observation passée
mais si cela semblait être en réalité
en fait plus proche de l'objectif ou encore
quand il y a du bruit dans
environnement dans un environnement réel comme
nous sommes aussi robotiques, nous ajoutons toujours ce bruit
en observant l'observation, ce qui rend difficile de...
pour correspondre à un résultat préféré dans
l'environnement dimensionnel d'Internet alors nous nous
essayez aussi de
pour surmonter ce problème ici
nous proposons donc d'utiliser
l'apprentissage contrastif
l'apprentissage contrastif est un
est un mécanisme populaire dans
l'apprentissage non supervisé que nous allons
discutons plus en détail dans quelques instants
alors, alors
l'objectif que nous voulons avoir
avec notre méthode, il s'agit d'éviter
reconstruction en
apprendre le modèle de mots pour ne pas avoir
encore le décodeur ici comme nous le voyons
le bon
alors nous voulons pouvoir correspondre
les résultats préférés dans un niveau inférieur
l'espace de dimensionnalité parce que nous avons
J'ai vu ça, cette dimensionnette, tu sais ?
problématique et aussi nous
Nous aimerions que cette dimensionnalité basse soit
être d'une manière ou d'une autre représentatif de
la tâche afin que nous soyons en phase quand nous correspondons
notre objectif dans cet état à faible dimension
nous faisons réellement quelque chose que
effectivement nous rapproche de l'effectif
le résultat souhaité que nous voulons
atteindre dans l'ensemble unidimensionnel
donc
allons-y
Essayons de comparer
pour voir quelles sont les différences dans
entre utilisation de la probabilité active
modèle d'inférence et le contraste
modèle si
l'idée dans la probabilité active
Le modèle d'inférence est que nous voulons...
maximiser la précision de la reconstruction
donc cela signifie que nous
avez ce décodeur qui maximise cela
uh
la probabilité maximale de la
observation en fonction de l'état, nous voulons
l'état à
à
pour maximiser l'information que cela
contient essentiellement sur l'observation
dans l'apprentissage contrastif nous
dans l'inférence active nous faisons
Quelque chose de différent, alors plutôt que d'essayer
reconstruire
l'observation actuelle
Nous essayons de...
Récompressez-vous à nouveau avec l'encodeur.
observation
et le comparer à toutes les autres euh à
Il n’y en a pas autant que nous le verrons plus tard dans un
alors que c'est invisible mais beaucoup
Beaucoup
autres échantillons qui représentent quelque chose
différents afin que nous dans le dans le
l'espace latent dans cet espace compressé
Nous voulons
notre
l'état et l'image compressée à
très proche
Eh bien, notre état devrait être...
très éloigné de toutes les autres images
donc
nous
nous maximisons effectivement la similarité
avec cela
avec cet échantillon correspondant, c'est
ici appelé l'échantillon positif où
veut minimiser les similitudes avec
maximiser la distance par rapport à tout
autres échantillons nommés négatifs
échantillons
en contraste avec l’apprentissage contrastif, comme nous le verrons
Également dans
dans un instant ce mécanisme ici
maximise la borne inférieure de la corrélation mutuelle
afin que nous essayions essentiellement d'obtenir des informations
maximiser l'information entre
correspondant
observation et état
tant que
minimisant l'information avec respect
à toutes les autres paires négatives
donc comme nous avons vu euh
avant que le passé énergique libre ne
résumer
avec cette équation ici, alors je suis juste
uh
parlant d'un temps, un instant unique
étapes discrètes plutôt que
l'équipe a présenté pour toutes les séquences par
utilisant la notation tilde bien ici nous sommes
en considérant simplement les pas de temps
à un moment comme ça
nous
comme nous l'avons vu, la fonction d'énergie libre est
Essentiellement euh
une limite supérieure sur la surprise
l'information que nous voulons que
minimiser afin de minimiser l'énergie libre dans
l'ordre de
minimiser la surprise de l'agent et
l'oreille est effectivement évident que
Nous avons cette preuve qui émerge, ainsi que cela.
la divergence de l'échelle est toujours supérieure à
égal à zéro nous voulions
essentiellement pour
pour atteindre zéro hypothétiquement afin de
minimisez-le euh
Cette preuve est liée.
et euh ceci peut aussi être réécrit euh en
il va plus à l'avantage de l'implémenter ainsi
on le fait en ayant
la probabilité de l'observation
étant donné l'état qui signifie effectivement le
l'exactitude de notre modèle et ayant à nouveau
la complexité du modèle qui est
la divergence KL entre
Notre distribution variationnelle q
euh, nous
nous utilisons q de f étant donné o, qui est
utilisant essentiellement l'auto-encodage
variations d'une variabilité uh postérieure
voilà, c'est euh
comme c'est habituellement fait, euh, dans
encodeurs variationnels afin que vous
lorsque vous essayez d'inférer les paramètres de
Votre distribution postérieure en utilisant les
l'observation correspondante
et ensuite nous voulons minimiser les
divergence enfantine entre cet auto...
l'inférence postérieure encodée et notre prior
À propos de
l'état actuel ou futur, nous pouvons dire
étant donné l'état précédent et les actions
et dans notre cas en particulier nous
généralement
Apprenez ceci ceci avant pour ne pas simplement
utilisez un
un état antérieur uniforme mais nous allons apprendre
Nos a priori pour être prédictifs
de l'état étant donné, ce qu'il en est du passé
afin qu'il puisse donner l'impression que
pour la prédiction par l'apprentissage automatique
une variation conditionnelle de la
encodeur
avec l'apprentissage contrastif, nous...
essaie de faire comme je l'ai dit pour maximiser l'état
similitude avec
le correct et correspondant
observations de notre échantillon positif
tout en minimisant avec les autres
cette
ça signifie encore que nous voulons
maximiser l'information mutuelle entre
l’échantillon positif
et l’état correspondant et
minimisant l'information avec la
échantillons négatifs
ça peut être écrit ainsi que ça
le
contraste bruitée
estimation si tant bien que mal c’est ça
abrégé
fournit essentiellement «
à nouveau un seuil inférieur sur l'intercorrélation
L'information euh alors où nous où nous voyons
que nous avons essentiellement comme comme un doux
max so" → le maximum possible
Au-dessus de tout, de tous, de tous.
l'état d'observation que signifie-t-il ?
alors euh pour chaque paire d’état et
observation
nous voulons euh cette valeur afin que la valeur de
cette critique cette cette critique fonction f
soyez aussi
le plus haut possible ou on veut que ce soit un
très faible
Respecter l'autre afin de réellement
l'exponentielle de ceci
comparé à la somme de toutes les autres
l'exponentiel est plus élevé avec la
l'exposition correspondante et
très faible avec le reste
donc ceci dit essentiellement que euh que
vous aimeriez que les paires soient telles quelles
paires très proches et lointaines à
à une valeur très très faible
et et
cette
cette borne inférieure
Il s'agit d'une approximation normalement quand nous
Prenez
un certain nombre d'échantillons extraits
une distribution conjointe que nous définissons
entre x et y en particulier dans notre
Résolvez le cas où x et y représentent
nos observations et nos états cachés
donc nous définissons des priorités...
cette distribution conjointe pour réellement
représenter le fait que cet état
correspond à cette observation et nous
voulez maximiser l'information dans
entre eux
et cela
x y
encore est un
la fonction critique «soit-disant
donc quel est le sens d'une fonction que
devrait approximer cette densité de probabilité
le ratio que l'on observe ici sur la droite
ne plongera pas dans les aspects mathématiques
les détails de ceci mais essentiellement
C'est une cartographie de la
c'est essentiellement une des deux entrées parmi les deux
la cartographie de notre observation et de notre état
et nous voulons cela encore ces
les sorties doivent être i pour chaque paire correspondante
et et bas pour les paires non correspondantes
donc
Comment passer de l'inconnu ?
l'énergie du chemin
ce que nous avons vu aujourd'hui à notre
formulation contrastée
qu'est-ce que c'est que ça
la première étape que nous effectuons est d'ajouter à
le fonctionnel d'énergie libre
eh, un terme que nous
Nous supposons qu'il est constant que c’est le.
l'entropie de l'observation si comme
Peut-on supposer que l'entropie de...
L'observation est constante
donc dans l'apprentissage automatique nous avons généralement
un ensemble de données à partir desquels nous échantillons
L'observation du passé afin que nous supposions
quand nous entraînons que
un ensemble de données afin que la distribution sur
l'observation est fixe
donc l'entropie
de cette distribution sera toujours un
constante car nous ne pouvons pas modifier cela
à l'inverse, par exemple, des États
qui qui nous apprenons plutôt ainsi que
la distribution de nos résultats ne peut pas être
modifié et donc son entropie est une
constante si l'on ajoute ce terme au libre
la fonctionnelle d'énergie
on peut le reformuler comme l'enfant
la divergence moins cela
gain d'information ou information mutuelle
Institut de l'inférence active
observation
donc compte tenu de cela nous pouvons maintenant
appliquez
le fait que nous ayons fait
l'apprentissage contrastif euh
Fonctionnel est un seuil inférieur sur le
mutualité pour réellement dériver
l'énergie libre du passé
Nous clarifions tous les termes.
selon les calculs de la diapositive précédente
nous avons essentiellement à nouveau ce «kl
la divergence et ensuite
cette euh la valeur
de f
entre o et s pour maximiser et ensuite à
minimiser tout cela
uh
encore une fois la
la valeur de la fonction avec
Respect à toutes les autres paires négatives
donc
ceci nous amène à
définir à nouveau un seuil supérieur sur la surprise
on observe que cette borne supérieure est
en fait
même
plus élevé que l'énergie libre gratuite normale
limite supérieure mais comme nous le verrons plus tard ces
êtes-vous
belle propriété que
nous aider explicitement à nous débarrasser de
reconstruction et apprendre une autre
Espace représentatif qui a un.
Les avantages par rapport à la
à la probabilité
basé euh
représentation
donc
comment pouvons-nous apprendre euh
se comporter en utilisant un vide contrasté
l'inférence basée sur la probabilité
modèle d'influence active
ce que nous cherchions à maximiser était
encore la probabilité de l'avenir
l'observation mais selon les préférences
distribution, nous voulons donc
nous voulons que les résultats d'imagerie soient aussi
le plus proche de la
aux résultats que nous préférons
uh
donc ceci pour l'environnement visuel implique
nous
Nous reconstruisons ce que le
ce que nous imaginons se passer dans l’i
dimensionnel
uh
l'espace afin que l'image et puis nous
comparez-le à notre image préférée pour
l'instance
et euh comme nous avons vu précédemment, on peut pour
Utiliser une moyenne quadratique maximale là-bas.
la distance ou nous pouvons simplement utiliser comme euh
nous pouvons utiliser la condition et calculer les
la probabilité sous la préférée
distribution
pour le contraste de l'inférence active
à nouveau, utilisez un contraste opposé
mécanisme quand nous voulons maintenant le
l'état futur à correspondre
avec notre euh
échantillons de la distribution préférée
nous voulons que
les résultats que nous préférons réellement
sois
on est proche de l'état que...
Imaginez maintenant que nous n’ayons pas besoin
plus reconstruire
Qu'est-ce que c'est que le résultat de nos actions ?
Cela ressemblera à, mais on peut simplement dire que
l'état que nous imaginons correspondant
avec euh
le résultat préféré qu'ils souhaitent
atteindre
et euh
c'est ça, c'est ce que l'on maximise
similitude avec et nous avons également
quelque chose
une forme de minimisation d'ambiguïté ou
la valeur épistémique dans essayer de minimiser
la similarité par rapport aux autres
les résultats, dans ce cas, minimisant
la similarité par rapport à
résultats qui ne sont pas dans les préférences
la distribution signifie essentiellement que
tu veux plutôt t'éloigner de quelque chose
que vous avez déjà vu auparavant
afin de peut-être se rapprocher du
les résultats préférés ou vous l'avez
Je veux juste
minimisez votre ambiguïté pour que vous le souhaitiez
Soyez autant que possible éloigné des autres
les résultats et le plus près possible de
à la préférence réelle
le résultat que vous
vous espérez
donc
comme nous l’avons vu précédemment le prévu gratuit
l'énergie
peut être résumé ainsi i i je vais d’abord
J'aime quelques différences par rapport à
au «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
l'équation que l'équipe a présentée ainsi
Nous sommes tous ici, nous prenons des mesures pour faire partie de cela.
le
le processus d'inférence active en octave afin de
l'inférence du processus bien euh
avant de constater que vous pouvez
Vous pouvez avoir une distribution de nos
politiques et ensuite vous pouvez échantillonner
l'action selon la politique
et calculer l'énergie libre de
L'avenir, compte tenu de...
l'apostatère
sur votre
on a politique concernant une politique donnée plutôt
ici nous faisons partie des actions
le modèle dégénératif pour l'avenir
et nous voulons réellement que l'agent fasse ça
inférer la réaction du futur et
pas seulement les calculer comme un
une distribution sur sur certains
la distribution des politiques de surcharge
donc nous avons maintenant dans la postérieure c'est...
c'est 80
donc nous que nous inférons à la fois la la
l'état futur et l'avenir
action
et aussi la priorité antérieure au-dessus de
les résultats préférés que j'indique avec
J’espère que ce n’est pas confus avant.
parce que avant
la tilde était utilisée pour indiquer
des séquences mais
dans le papier, j'ai effectivement utilisé ça pour
indiquez les résultats préférés, voilà
problèmes de notation mais euh j’espère que ce n’est pas
confusion jusqu'à l'année prochaine
disons que c'est la méthode préférée
distribution sur l'état d'observation
et l'action, donc c'est essentiellement notre
la distribution cible ce que nous espérons
pour atteindre à l'avenir
et nous pouvons réécrire cela comme un
en tant que la somme de trois termes, nous avons
c'est euh
Eh bien, en premier lieu, j'imagine que...
l'agent a
sans préférence préalable sur l'action
Pour lui
tout acte qui y ramènera
les résultats préférés, c’est bien dit, oui
une distribution a priori uniforme sur l'action afin que
action
cela n’a vraiment pas d’importance ce que c’est tant que
comme cela amène à l'objectif, faisons-le.
dis-moi
et ainsi de cette façon euh nous nous obtenons
un terme d'entropie d'action et puis euh
le mérite intrinsèque est le est le
même valeur épistémique que nous avons vue
avant et euh
donc celui qui euh
devrait mener l'agent à
pour explorer davantage l'environnement ou
soit pour réduire son ambiguïté à propos de
l'environnement et ensuite nous avons le
la valeur extrinsic qui est essentiellement
récompenses ou euh
just euh
juste un moyen de se rapprocher du...
résultats préférés actuels, alors, les...
la valeur à poursuivre afin de
minimiser la distance euh de, de...
les résultats préférés
dans notre énergie libre attendue contrastive
euh on recommence une manœuvre similaire comme ça
il vient du passé, donc nous supposons
que nous avons tendance à privilégier nos attentes
Les résultats préférés étant que nous ne...
Imaginez les résultats dans le futur que nous venons de
supposons que les résultats seront
Il sera
selon les préférences préférées
la distribution des résultats afin que nous puissions
Encore résumer
l'entropie sur notre fixe euh
la distribution de résultat préférée
et puis les étapes sont les mêmes donc on on
ayons encore ça
le terme d'information mutuelle entre les
les résultats préférés et l'état
que nous imaginons pour l'avenir et la
le terme d'entropie d'action et
cette divergence d'échelle entre
les états postérieurs et le prior de
Cela dit.
est euh
un terme complexe
Je dirai parce que ça revient essentiellement
devraient représenter
Eh, la différence entre ce que ce que...
l'agent croit que cela arrivera et
et ce qui devrait se passer dans
l'environnement si normalement en active
l'inférence que nous supposons
Pour l'avenir que le modèle de la
Le monde est correct
afin que l'agent ne contrôle pas
il ne peut pas changer à cause de son modèle du monde
comment ça se fait
les dynamiques de l'environnement transitoirement
d'un état à un autre
Je suppose ici que
c'est ce terme divergent à cette échelle est
en fait zéro quand même je l'ai vu ça quelques fois
ça pourrait aussi être laissé là
sont supérieurs à zéro mais alors
alors c’est essentiellement ajouter l’agent
imagine qu'il peut bien ça viole
les dynamiques de l'environnement espérant
une dynamique plus performante qui le permettra
à
être optimiste et euh oui, euh
ce que jeimagine qu'il adviendra
ça va réellement arriver
donc ici nous n’autorisons pas l’agent à...
pour modifier l'environnement dans son ensemble, passer à
De l'état à un autre et nous supposons simplement.
oui l'environnement dynamique afin que...
la distribution postérieure
les dynamiques de transition de
l'environnement est correct et donc l'échelle
déviant vers zéro et ensuite notre objectif
encore une fois
faisant les
appliquant le contraste si les
apprentissage euh
la borne inférieure se traduit par cela lorsque nous
Nous avons ce contraste mutuel.
l'information entre les préférences
les résultats et ces
ce terme d'entropie d'action
si vous le mettez explicitement nous encore
avoir ce euh cet double terme qui est du genre
rappelle les deux valeurs extrinsèques
la valeur intrinsèque pour
pour l'énergie libre, donc on a ça...
le terme qui est réellement
doit minimiser la similarité avec les
avec l'échantillon négatif qui fait
quelque chose à peu près comme ce que...
la valeur intrinsèque dans l'inférence inactive
devrait le faire essentiellement
essayer de s'éloigner de
à partir des résultats précédemment vus est est
un peu comme
Explorez l'environnement pour minimiser votre
l'ambiguïté alors essayez de trouver quelque chose que
vous donne plus d'informations pas quelque chose
que vous avez déjà vu
et ainsi
le modèle du monde peut être
résumée dans
ces trois
les principaux éléments que nous apprenons
Notre réseau précédent que
comme je l'ai dit précédemment, c'est appris
et devrait apprendre la transition
la dynamique de l'environnement et essayer de
prédire les états futurs
donné
les états et les actions antérieurs
et ensuite nous avons ce gre qui est
partagé entre le précédent et le
réseau a posteriori et voici ce que
permet de ramener notre histoire avec
nous
ne pas rester dans l'état précédent
mais aussi inclure certaines informations
à propos des états précédents
afin que nous ayons davantage
plus d'informations disponibles afin de
inférer l'état actuel euh
en fait, c'est
alors nous avons notre réseau postérieur qui
également accès à l'observation et
cette CNN postérieure comme comme je l'ai mentionné
est un réseau neuronal compositionnel et
oui voici la couche réelle
description de notre environnement qui
est
Soixante-quatre par soixante-quatre. mais oui, c’est ça, c’est moins.
Il est important, il est important de dire que...
Dispose d'un modèle convolutionnel que
Active Inference Institute" «comprime l'information provenant de
l'observation pour nous
et cette même
un réseau convolutionnel est également lié à
le modèle de représentation
c'est euh
cette
le critique du contrastif
un mécanisme d'apprentissage afin que la fonction qui
c'est effectivement
correspondre aux états et à l'observation
afin d'apprendre les
un bon apprentissage contrastif
représentation
donc
la fonction que nous minimisons
Le respect du passé est...
est notre énergie libre contrastée de la
passé, résumé sur
un nombre arbitraire d' euh de discret
les étapes temporelles dans les séquences du passé lointain
Il est important de dire que euh
pour les échantillons négatifs du passé
Nous prenons
êtes-vous
observation
euh de la
de la même séquence de la même
observations correspondantes, disons
nous avons
une observation aux États-Unis «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les échantillons négatifs seront
tout les autres observations au sein de
la même séquence qui ne sont pas les mêmes dans
Le temps
mais aussi l'observation qui vient de
autres séquences si
afin que nous contrastions essentiellement
euh le
l'état actuel avec euh
différents pas de temps si
Qu'est-ce qui s'est passé à différents moments ?
de la même séquence d'actions et ce que
est arrivé dans différentes situations ou
différents séquences
et voilà comment nous
Nous essayons de...
pour favoriser notre apprentissage contrastif
mécanisme
alors nous avons le modèle d'action pour notre
modèle d'action nous avons deux réseaux un
est le réseau d'action que l'on appelle.
il déduit essentiellement...
l'action à entreprendre
un état donné et ensuite nous avons cela
réseau d'utilité attendue et cela
Nous aidons à poursuivre ce que
uh
l'équipe anticipait que
nous
Nous sommes
amortiser le processus de sélection des actions
pour une très
séquences à long terme en utilisant un
réseau qui devrait
estimer la valeur d'une certaine
l'état est dans le futur
je vais essayer de
plus
plus clair ici, donc essentiellement vous avez
le réseau d'actions à
minimisez-le euh
ce g lambda
une fonction qui est essentiellement
une estimation euh
celle de euh
quelle est la valeur d'un certain état
et comment obtenir cette estimation
donc
cet estimation est fournie par cette euh
la formule à cet effet, de manière à ce que à chaque étape
uh
Nous fournissons les attentes réelles euh.
contraster l'énergie libre pour cet état
et puis
pour l'avenir euh
nous
avec un peu
nous nous accommodons entre autres d'une estimation
de ce que le réseau ferait
prédire
ça va aller
ça va être la valeur à l'avenir
et la valeur elle-même que nous sommes
nous sommes
Calculer avec le fonctionnel
afin que chaque étape nous fondamentalement
uh
somme la valeur que nous attendons dans ce.
étape
uh
Nous lançons les bases.
C’est ainsi que l’on dit normalement.
l'apprentissage par renforcement afin que
Nous appliquons une forme de dynamique euh.
approche de programmation
Pour résumer cette valeur avec ce que nous attendons.
Ce qui arrivera dans le futur
et euh
Nous utilisons ceci
afin de notre cible pour apprendre le
estimer ainsi
nous avons essentiellement l'estimation et le
estimer
de l'avenir ainsi que la valeur actuelle et
nous comparons les deux et nous voulons que le le
les estimations réelles devraient se rapprocher de celles
ça se produit effectivement plus encore
estimation future
et c'est effectivement ce que c'est.
est généralement réalisé en apprentissage par renforcement
lorsque vous appliquez le
l'équation de Bellman aussi appelée
estimez ce qui va se passer dans le
L'avenir en utilisant euh
ce que vous savez réellement de manière générale
les récompenses et dans notre cas la
le
inférer activement
la valeur d'énergie libre et ce que tu fais
on peut déjà estimer l'avenir
donc dans nos expériences nous comparons à
nous comparons quatre saveurs que
contribuez à l'apprentissage par renforcement, euh.
utilisant le modèle de vraisemblance, c'est un rêveur
la ligne de base du rêveur afin qu'il fasse probablement
Apprendre le modèle de mots et euh
il utilise des récompenses pour l'apprentissage de l'action
la fonction rivière est euh
est déjà fourni à l'agent et puis
Nous comparons avec contrastant rêleur il
est une modification de trimmer utilisant un
contraste
apprendre pour son modèle du monde plutôt que
reconstructions et ensuite nous comparons les
deux saveurs d’active inference euh la
allons-y, disons un avec le
modèle de reconstruction de probabilité et le nôtre
formulation contrastive
nous utilisons
architecture et entraînement similaires
routine pour les quatre lignes de base
et le
la routine d'entraînement peut être résumée
comme nous le voyons ici dans du pseudo-code
pour une certaine euh pour une certaine quantité
du nombre d'étapes d'entraînement que nous fixons
Nous allons intensément entraîner notre monde.
Modèle sur l’expérience précédente, maintenant.
on a replay buffer
ça représente essentiellement nos ensembles de données
des expériences passées
alors nous allons utiliser le modèle entraîné
modèle du monde pour imaginer certains trajectoires
à l'avenir
en utilisant
Notre modèle d'action
et le tampon de lecture également qui est
utilisé parce que nous devons prendre cela le
échantillons négatifs pour le contraste
la fonction de l'énergie libre
et puis sur les trajectoires imaginées
nous allons entraîner nos
Notre modèle d'action afin de réellement
Essayez de poursuivre les résultats préférés
euh mieux
et ensuite nous allons revenir sur...
collecte d'une nouvelle trajectoire «environnement
utilisant notre modèle de mots pour inférer où les
avec l’état caché de la
l'environnement à chaque étape temporelle et
utilisant le modèle d'action pour sélectionner la
agissez en fonction de ces données que nous
inféré
et ajoutez-le
je viens de collecter la trajectoire des données
établissons et nous y procédons continuellement, afin d'entraîner
le modèle du monde imagine euh un peu
trajectoires
et entraînez le modèle d'action et encore
continue à collecter pour que nous nous en occupions.
améliorer continuellement les données
collecte des données en raison de la
le mot modèle et le modèle d'action
devient meilleur et notre modèle en effet aussi
Nous nous rapprochons de l'objectif.
Alors, une idée importante que euh que
introduit initialement avant cela dans
évaluation empirique de la méthode est
le fait que
utilisant l'apprentissage contrastif fortement
réduit les exigences des composants
du modèle
voilà ici je
Je compare le nombre de
multiplier multiplieurs combinaisons
opération
pour nos modèles et le nombre de
les paramètres que nous constatons
plus faible lorsqu'on utilise un contraste
mécanisme comparé à celui utilisé par
modèle de vraisemblance
et
c'est également reflété en termes de
le temps de charge afin que notre modèle soit bien
plus rapide que Dreamer
que cela
entraîne le modèle basé sur la probabilité
pour le monde que
utilise simplement trois mots pour l'apprentissage
action et est
beaucoup plus rapide que la probabilité de
un modèle d'inférence active parce que
modèle d'influence de probabilité autre
plus que
il faut faire la reconstruction
pendant l'entraînement du modèle mondial aussi que
pour imaginer
euh le
les résultats à haute dimension dans le
avenir, dans ce cas, vous avez même...
plus de calcul car pour chaque
Imaginez le trajet que vous avez à imaginer.
toutes les images possibles dans notre contexte
vous êtes
tu
vous obtiendrez en poursuivant un certain a
une certaine politique
donc notre modèle est bien plus rapide que
que cela
donc les premiers arcs que je vais discuter sont
une tâche de grille miniature simple pour que l'agent
représente l'arrow rouge qui va
naviguer dans un noir profond pour atteindre
un
un carré vert placé dans l'une des
le coin des grilles
donc
l'environnement est partiellement observé
parce que l’agent ne le sait pas
Qu’est-ce qu’il y a dans chaque pixel du credo, ainsi ?
afin de trouver l'objectif en premier, je devrais
vous devriez explorer l'ancien réseau et et
trouver le carré vert ou du moins.
Il puisse se trouver dans une position qui lui permette de...
pour voir
le carré vert devant lui
donc
pour le modèle de récompense bien sûr
nous avons euh
Nous avons la plus haute récompense et l'in
correspondance de l'état cible
alors quand l’agent est effectivement
sur les
au carré d'arrivée il pourrait recevoir un
la récompense d'un +1
et c'est une tâche de récompense parcellaire afin de
tout les autres états l'agent ne va juste que
recevoir aucun rendement
il sera juste encouragé à le faire
atteindre l'objectif
bien pour la méthode d'inférence active, euh le
la manière dont j'ai choisi de définir la préférence préférée
Le résultat est d'avoir une image de l'agent.
c'est ça il se voit marquer
l'agent voit essentiellement en lui-même sur...
objectif et dit que c'est la position qui
Ils veulent s'implanter dans le monde.
et
voyons ce qui se passe de ce point de vue
qualitatif
au niveau où je l'ai dit avant
les récompenses pour cette tâche il n’y en a juste que
un plus un dans le bien
dans le bon carré dans la zone cible
Que se passe-t-il pour l’Active Inference Institute ?
modèle d'inférence alors que faire avec les
l'inférence active uh modèle uh fournit euh
en tant qu'un volume d’états certains
les agents afin de poursuivre les préférences préférées
résultat
donc nous constatons que la probabilité active
l'inférence quand
uh
c'est imaginer le résultat et
comparer cela aux images préférées est
en donnant vraiment une grande valeur à
pour les bonnes raisons
pour que ce soit carré
vous savez
dans une échelle de zéro à un, on peut dire
C’est ça, c’est une erreur, désolé.
on peut dire que c’est un mais sinon
que cela
la fonction qu'elle fournit est un peu
il est confus car il donne quelques
des récompenses accrues au centre d’ici
comparé à, disons le
uh
le
les dernières rangées et colonnes qui sont les
au moins jusqu'à la cible finale
uh
les les les autres coins ne sont même pas non plus
proche de l'or, il ne fait que
Il fournit simplement un excellent accord.
et nous n’avons pas
Aucune maîtrise du contrôle de la distance de
l'objectif est parce que pour la correspondance parfaite
l'objectif qui est
c'est effectivement la bonne valeur
ce qu'il fournit mais à part cela
nous
il est difficile de comprendre ce que le
Quelle est la probabilité d'influence ?
Le modèle fournit avec le contraste.
l'inférence active
nous constatons qu'il existe un schéma différent
afin que l'agent fournisse
un très faible niveau pour le centre, donc il est…
comprendre que le centre
Il ne s'agit bien sûr pas de ce qu'il veut voir.
mais alors il fournit des valeurs i à tout
les coins
et notamment les valeurs les plus élevées
fourni dans le coin droit pour
l'unique avec l'objectif parce qu’il s’agit de
plus il y en a, plus cela correspond
le plus avec euh
Nous voulons ce que nous cherchons à accomplir mais alors.
Tous les autres coins ont aussi
une très grande valeur et euh
Il est bien évident que…
du contraste, je dirais
L’inférence active est est verbalement
capturer
uh
plus
je dirais des informations sémantiques sur
l'environnement si
afin de distinguer un coin
un centre de carrelage est
en fait, un modélisation du fait que
est un coin dans un certain état de
l'environnement
et euh quand ça regarde...
résultat préféré
imagine qu'il dit en premier lieu cela
C’est un coin et c’est comme ça.
sépare et puis il y a
vert euh
le carreau vert dans cet en où
où l'agent se trouve
donc
d'un point de vue sur la valeur, on peut dire
que cela
un coin est plus proche en sémantique
respect à une tuile centrale de notre
atteindre un objectif et puis bien sûr aussi
ont le carreau vert qui représente
alors vous êtes le plus proche
c'est bien sûr un peu risqué parce que
cela peut aussi mener à des résultats sous-optimaux
comportement dans certains cas mais avec
bonne expression de l'environnement
ça va certainement
conduit vers le comportement optimal parce que
toujours la valeur maximale est toujours euh
fourni correctement afin que ce soit toujours le
une valeur pour le coin droit mais si vous
Je n'ai pas vu l'autre coin l'agent
il se dirigera juste vers un autre coin et
D'accord, cela ressemble au but.
je tente de faire quelque chose de similaire à
si je voulais faire ce que je veux le faire
Je n'ai rien d'autre vu, divulgation cela.
êtes-vous
C'est le mieux que je puisse faire
donc c'est
ce sont des lumières comment l'exploration est-elle
Il est important de
pour atteindre euh
les résultats préférés et je pense que c’est
Cela s'applique aussi.
à la probabilité d'influence active aussi
parce que dans
si vous n’avez pas vu le but, vous venez de
quelque chose
un peu de bruit
quelque signal bruyant au centre, alors vous
ne pourrait pas atteindre l'objectif en tant que
Bien
et puis
nous quantifions la performance que nous observons
avec la probabilité active
inférence
l'agent lutte pour atteindre...
objectif euh
cohérentement tout en utilisant nos méthodes
mène à des performances cohérentes que
sont dans la file
avec des bornes basées sur la récompense
la récompense de base
la ligne de base a un avantage parce que
pendant l'entraînement ils ont toujours une
filtré objectif, donc même si leurs
Le modèle n'est pas correct, ils ont toujours...
cette fonction à trois mots a filtré
fonction qui leur dit oui ceci cela
C'est là où il faut aller, notre modèle.
ça peut prendre un peu plus de temps dans
il faut d'abord avoir un bon modèle et
alors pouvoir correspondre mais euh
avec le mécanisme contrastif cela
le processus se déroule réellement
rapide et aboutit à une cohérence constante
performance où nous serons probablement le
inférence active nous voyons que...
il faudra probablement plus de temps pour
Converger ou
ça conduit simplement à un comportement sous-optimal
donc c’est juste incohérent selon
Notre évaluation
et oui ce sont deux
différent
environnements de grille mais celui-ci est
le plus petit est plus grand mais oui
Les résultats sont très similaires en termes de
Les performances obtenues
alors la deuxième tâche dont nous parlons est une
contrôle continu
tâche avec euh
avec une dimension 2D
Environnement planaire quand on est un robot.
traverser l' pénétrer sphère or
so the the red sphere
et
cette sphère est plus grande dans les
l'apparente facilité des plus riches
l'environnement qui est celui pour lequel
nous voyons le résultat préféré à gauche
et c'est plus petit pour la pour la
cet environnement artistique « plus riche » que dit soi-même
celte que nous voyons dans le sur YouTube
donc pour une récompense basée
agent
Nous avons
la fonction de récompense qui fournit
lorsque l'agent pénètre dans
la sphère entièrement à l'inverse d'une
sinon quand c'est
h états pénétrant ou juste partiellement
perçant la sphère qu'elle offre
une récompense dense que
ça vous indique oui, vous obtenez
plus proche de l'objectif
dans ce cas, la fonction de récompense est
en train de réellement aider
rendant l'agent un peu plus parce que c'est
lui que ça
il se rapproche de l'objectif et lui
devrait juste essayer
dans le quartier voisinage
alors pour l'inférence active nous nous juste
Fournir la préférence préférée.
affichant un environnement qui est euh
l'agent pénétrant dans la sphère de but
et
allons voir ce qu’il se passe
nous observons une similitude similaire encore
en fait
oui, similaire mais différente de...
précédent, donc dans ce cas où la
la moyenne des carrés là-bas
La distance par rapport à l'objectif est en fait plus
il est confus comme nous l'avons vu dans les précédentes
Exemple
la probabilité de l’active
l'agent d'inférence échoue totalement à
atteindre l’objectif car c’est probablement tout
tout les états se ressemblent.
l'environnement car l'arrière-plan reste
il faut que l'arrière-plan ne bouge pas
alors que cela se passait, par exemple pour le
Environnement miniature à grille.
le but est toujours le même
position so the difference between two
Les images ne sont que fournies par la.
quelques pixels jaunes qui bougent autour
et si le modèle n'est pas imaginé
parfaitement où cet pixel va, c’est
très difficile que cela fournisse quelque chose
une information objective pour les étoiles
plutôt
notre agent d'inférence active contrastive
peut fournir un objectif informatif
et
il semble que le fait qu’il fournisse
informations sémantiques sur la tâche
est en fait l'aider à converger même
plus vite que les
alors la récompense basée sur...
une base car la récompense euh
les agents ont accès aux récompenses, juste
lorsqu'ils sont proches du but
où l'inférence active contractuelle
la fonction de récompense du fournisseur partout
l'environnement
alors quand on voit que le bras est
très loin
Nous avons le terme d'information mutuelle
ça devrait essentiellement prendre le relais et
dit ça, oui tu ne le fais pas
veux rester là, va ailleurs
et jusqu'à ce que nous l’ayons finalement
Trouvez la sphère cible et nous convergerons.
afin d'obtenir le comportement correct de l'agent
converge un peu plus vite que
les autres références et puis oui, les
le modèle de rêve contrastif est
se converge un peu plus vite que «dreamer one
parce que son modèle est
plus facile à apprendre grâce à son approche contrastive
voilà ce qui se passe réellement là
sont un GIF à droite à un moment donné
ils montrent un réinitialisation difficile, donc essentiellement
nous voyons ici que la tâche est euh
est correctement exécuté afin que l'agent
est capable de faire correspond à
le comportement correct, oui c'est ça
Prendra un peu plus de temps que prévu.
oui, on peut voir cela
par exemple, dans la tâche artistique, le
l'agent oscille autour du moment présent
mais il dit toujours «ok ici
Nous le voyons.
donc essentiellement le le dans l'environnement
oscille dans une position que...
très proche de l'objectif, donc il essaie de
restez autant que possible à savoir à...
indiquez et euh pas euh
ne devrait pas être
piloté
loin de l'objectif par l'inertie de la
du bras, du bras
alors nous analysons qualitativement ce qu’il y a de
Quoi de neuf concernant euh le
ce que l'agent tire-t-il de cela et qu’est-ce que c’est
Quel est l'objectif qui lui est donné ?
à l'agent afin d'apprendre
ici
et
comme
alors que j'essaie d'expliquer la récompense est
est quelque part entre 0 et
lorsque l'agent pénètre partiellement
l'objectif et c'est tout à fait un.
lorsque l'agent pénètre pleinement
l'objectif dans toutes les autres situations est nul
pour la base de probabilité d'inférence active
nous voyons que le signal est très
Fermez.
pour tous
le
états
donc l'agent essentiellement
pense que s'il y a
il y a très peu de différence entre
en train de se rapprocher de l'objectif
et étant très loin de la
objectif et c’est ainsi.
uh
Il est probablement la raison pour laquelle ce n’est pas le cas.
tendant vers
vers le comportement optimal pour la discrimination
l'inférence active au lieu de cela, nous constatons que
l'agent est fourni un
une valeur objective est
quelque chose
quelque part entre zéro et un quand
il est
quand il le est
Pas proche de l'objectif et quelque chose que
est très proche de l’un lorsqu’il est dans les «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference”.
objectif et notamment quand cela se produit.
plus proche de l'objectif la valeur est
en fait un peu plus haut que quand cela
quand cela est loin
nous voyons qu'il y a un peu de
encore des informations sémantiques
fourni qui est le réel
la distance du bras
provenant de la droite
soit l'objectif ou simplement le considérer comme...
le mécanisme d'apprentissage contrastif
disons ok cette pose de bras est
en fait très différent de celui-là
que je que eux optent de obtenir afin que nous puissions
essayez de vous mettre dans une posture qui est réellement
Plus près.
et euh
nous obtenons effectivement des valeurs plus élevées lorsque la
lorsque la pose est
semblable à celui que nous nous
vouloir atteindre
nous exploitons le fait que euh certains
l'information sémantique est fournie à la
l'agent par contraste
apprendre à
pour travailler sur une configuration plus complexe est le
un environnement plus distrayant
donc
dans la tâche de recherche distrayante
Nous avons la même chose.
objectif comme avant, nous voulons l'agent
à
atteindre l'objectif
en pénétrant dans la sphère rouge mais maintenant nous
ont des horizons et nous avons
cette structure dans l'environnement
pourrait être juste des couleurs modifiées sur
caméra inclinée
et euh nous voulons toujours atteindre les
un agent pour pénétrer la sphère
Malgré cela, pour la récompense.
agents basés
La récompense est toujours la même, donc.
sera fourni pour l’agent pénétrant
l'objectif sphère alors pour active
l'inférence, l'objectif ici est
est en fait un peu délicat à définir
parce que compte tenu du fait que
le fond est constamment ennuyeux à travers
différents épisodes
Nous ne pouvons pas a priori.
Définir
Qu’est-ce que...
Quel est le résultat souhaité ?
comme ça plutôt que de faire cela
tentative de fournir un son plus naturel
le résultat souhaité avec l’agenceur
il parvient à atteindre l'objectif lui-même mais avec...
standard
Tâche
afin que nous ayons ceci...
le bleu euh
comme euh
Un arrière-plan avec l'arme
perçant l'objectif et nous visons
cette
résultat préféré à transférer
au «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
à cet agencement distrayant il est de
cours
presque impossible de
pour la probabilité de l'active inference
Il essaie bien sûr, par forcément.
Correspond à ceci dans un.
avec une variance il y avait comme...
fonction donc ainsi du signal
sera très déroutant
Eh, très intéressant, on voit des talons que…
également la méthode du rêveur échoue parce que
C’est basé sur une probabilité, euh, basée sur une probabilité.
modèles et
nous verrons bien reconstruire tous les...
les variations de l’environnement dont il s’agit
très difficile
donc le mot la reconstruction basée
le modèle de mots peine à
pour fournir des états informatifs de
l'environnement tout en contraste
les modèles basés sur l'apprentissage réussissent et dans
Il est particulièrement intéressant, c’est très intéressant.
que notre mère ait pu
pour réellement atteindre cet objectif nous
On observe moins de cohérence qu'avant, donc la
il y a une variance ferreuse mais toujours le
agent
est souvent capable d'atteindre la bonne
maintenir sa position malgré toutes les différences de
le contexte et toute la structure
présents dans l'environnement, c'est ce que nous voyons
cela est réellement
la représentation
eh en fait
apprendre ce que les
la posture
du robot
devrait être et essayer de l'égaler
à l'avenir
et puis
ici, nous pouvons voir quelques vidéos ce qu’il y a.
se passe, on voit ici bien le jour
l'bras oscille un peu plus
C’est en fait un peu plus difficile pour
pour qu'il évalue ce qu'il fait
la bonne chose mais toujours le
le comportement obtenu est toujours «».
c’est plutôt bon je le dirai ainsi
Beaucoup accomplir l'objectif.
et
ça explique pourquoi
Un modèle basé sur les probabilités échouera dans ce cas.
l'environnement, donc nous comparons les
Toit et sol
dans les différents euh
variez les arrière-plans et
ce qu'il faut rêver
ou le
la probabilité de l'échantillon actif inférence
reste à travers la reconstruction si nous
Regarde ça
soit en reconstruisant à partir de la
l'état présumé ou de l'état précédent
l'agent ne peut pas parfaitement modéliser euh
informations importantes sur l'environnement
ce qui est le cas ici
la position de l'épaule pour qu'elle voie où la la
le premier lien du terme robot est...
Il ne peut pas voir.
normalement où la deuxième partie de
Il est incertain car il l'est beaucoup.
À ce sujet
et puis et cela mène l'agent à
incapable d'évaluer réellement où
C’est dans l’environnement et à pour.
Fournissez-le
la bonne valeur pour ce qui est
en train de faire…
utilisant
la reconstruction dans cet environnement détermine
à
ce type de problème où l'agent est
ne pas
Certains concernant les états internes
il est donc incertain de ce qu’il devrait
fais -le
prochainement
parce que le signal
l'état est incertain, confus
et
c'est aussi la valeur apportée par
le
à l'agent par le modèle
et
C’est tout, donc je vais juste brièvement résumer.
ce que nous avons vu et euh
donc fondamentalement nous utilisons un modèle contrastif
afin de réduire les calculs euh...
l'étude de l'inférence active est également abordée par
Les avantages en apprentissage par renforcement mais
oui nous nous concentrons sur...
sur le contrat concernant l’inférence active
l'aire où ce modèle a été amené à
un double avantage tant pour l'apprentissage que…
le modèle plus rapidement mais aussi dans
imaginant des trajectoires de pied d'image plus rapidement
parce que vous n’avez pas les
reconstruction
alors nous avons constaté le contraste
caractéristiques apprises par la représentation
capturer de manière plus pertinente les informations pour
l'environnement et c’était la clé
en résolvant à la fois les tâches plus complexes
et surtout dans la distraction rituelle
la tâche sans cela
Cette fonctionnalité nous empêcherions pas de
résoudre la tâche
et puis
Nous allons montrer que
nous pouvons
nous pouvons utiliser
cette méthode euh pour fournir
des performances similaires à
l'ingénierie des récompenses
mais d'une manière beaucoup plus simple pour que vous puissiez juste
Dites oui, voici ce que je veux accomplir.
dans l'environnement, fournissez les...
l'observation au agent et l'agent
Il trouvera lui-même un moyen
pour atteindre cela
cet état sans
en train de devoir fournir
une récompense pour chaque possibilité
l’état de l’environnement qui
surtout dans des cas réalistes c'est
généralement infaisable
[Musique]
et
finalement nous avons également constaté que
L'accélération est très importante.
pour que notre méthode fonctionne parce qu’on ne le fait pas
veut que l'agent...
pour convertir au comportement sub-optimal
ça ressemble à
le résultat souhaité le résultat préféré
il faut donc être très prudent
Explorez l'environnement avant de réellement.
plonger dans l'apprentissage de
Notre politique préférée
et
nous souhaitons en approfondir ce point dans le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
l'avenir
merci beaucoup
c’est ça, je ne sais pas si…
Quelle question que ce soit
Merci beaucoup à vous deux.
présentation intéressante si quelqu’un
regarder en direct veut poser une question
Sinon je
ayez quelques-uns
donc
Vous avez mentionné un modèle critique
lorsque vous décriviez la
l'architecture et cela m’a rappelé
apprentissage des langues comme si quelqu'un disait
Répétez après moi et puis ils donnent à
Le son
Vous pourriez être exact ou vous ne l'êtes pas.
soit si quelqu'un disait non, c'était
Vous avez un négatif et un positif
Il s'agit d'un exemple, donc
que cela évoque peut-être...
Les bases biologiques du contraste de l'apprentissage
comment ces contrastes d'apprentissage s'opposent
réglages Active Inference ou non ?
aux manières dont les organismes apprennent
d'accord
Je dirai ça.
le mécanisme d'apprentissage contrasté
Bien que ce ne soit pas
complètement
j'ai été ajouté d'une manière, rappelle-toi
ressemble l'abbaye et l'apprentissage
Le mécanisme où vous.
lorsqu'il y a des paires correspondantes
de
Ainsi que
Les choses qui devraient correspondre
vous voulez réellement renforcer les
lien et quand vous avez des choses que
devrions-nous correspondre, vous ?
vraiment vouloir
se réveiller dans le lien
donc vous savez, je pense que biologiquement nous
pourrions-nous réellement voir
de cette manière quand vous avez quelque chose que
tu
vous voulez être
uh
vous voulez lier davantage dans notre
étudiez ce que l'on veut lier
pour renforcer davantage le fait que
cette observation correspond à
un état donné
alors vous renforcez cela
une connexion réussie lorsque vous
Où vous le souhaitez
vous voulez que ce soit loin et c'est là où
où le contraste, je pense, est un peu différent
peut-être à partir de ceci, de cela biologique
la perspective dans laquelle nous l'étendons effectivement, euh nous…
Poussez-la encore plus loin ce qui n'est pas toujours
Pour un apprentissage régulier parce que
normalement vous n'avez pas ça en train de pousser
un mécanisme plus éloigné
je dirais que cela pourrait être un un
possible
liens et comme vous l'avez dit, le critique
La fonction fait réellement quelque chose
très
très similaire à ce que vous avez mentionné si
vous avez
positif
les échantillons et vous renforcez ainsi le critique
dit ça, oui c'est ça, c'est correct
et cela vous le dit assurément que c'est
Il est entraîné pour faire cela.
nous le faisons avec l'apprentissage automatique mais
Si vous avez un critique bon, vous pourriez...
utilisez-le
ouais, ça devrait te dire oui, voilà...
les bons échantillons bien sûr pour pour
états non correspondants et observation
uh
oui, ce n'est pas
ce que nous voulons dans notre représentation nous
veut ceci davantage
oh oui peut-être pour ajouter daniel
Je pense que vous faites allusion à…
fournir comme il faut, comme ceci est
plus comme
une manière de
afin de définir l'état préféré, à dessein
alors et si on le traduit pour faire quoi
nous le faisons, c'est essentiellement ce que ça dit
um
ces observations devraient être celles-ci
aimer
de manière à ce qu'ils prennent leur place pour
pour trader le modèle d'action comme si
comment puis-je accéder à ces observations ?
la partie d'apprentissage contrastif est plus comme
um
pouvoir distinguer différentes
Les choses essentiellement, euh...
et et c’est c’est plus cassé que
euh, puis les différentes euh, eh bien, qu'est-ce que tu
Qu'est-ce que vous aimez, qu'est-ce que vous aimez ?
afin d'avoir un apprentissage contrastif tel que ça
apprend à distinguer toutes sortes de
semble tous les mauvais.
et euh et vous venez juste de dire ok mais maintenant
Je veux vraiment avoir ce son.
essayons d’y arriver je pense que c’est le
la différence ici
ça ressemble un peu à payer
portez attention aux détails pertinents que nous
avoir vu avec
plusieurs fois comme les jeux de démonstration
Comment asseyez-vous manquer le ballon les humains ?
ils regardent ce GIF et nous le regardons aussi
la balle
mais nous avons aussi
un sentiment de savoir comment porter attention à la
les détails justes et ensuite en termes
Agir pour susciter la curiosité appropriée
Il y a des choses, donc c'est définitivement.
commence à passer vers des choses très
comportement intéressant
Une autre question portait sur l'action.
terme d'entropie
dans les calculs d'énergie libre, peut-être
Pouvez-vous reformuler l'action ?
Le terme d'entropie est depuis qu'il s'agit de l'un des
contributions importantes et aussi ce que
ce qui dit à propos d'ajouter des termes
au calcul de l'énergie libre comme le
L'entropie d'action est toujours supérieure à
zéro
un peu comme une divergence KL et ainsi de suite
vous avez mentionné donne peut-être quelque chose d'agréable
propriétés concernant la bornitude de f
dans une borne inférieure et une borne supérieure
Peut-être quel est l'entropie de l'action ?
on fait ici, pouvons-nous ajouter d'autres termes
qui sont limitées à zéro pour l'énergie libre
et l'utiliser d'autres manières
d’accord, je commencerai par
la question concernant la
l'entropie d'action et puis je
Je vais également explorer les
utilisant des bornes différentes pour
le terme d'énergie libre
alors euh
Ici, euh…
dans la façon dont nous avons mis en place l'Active Inference
le processus d'inférence pour l'apprentissage de
les actions
le point essentiel est que nous
les actions font désormais partie du
le futur processus d'inférence
donc
uh
je pourrais
Je pourrais aussi revenir à la précédente.
la vie qui est nécessaire mais la
normalement, la façon dont nous le voyons
L'objectif est sans cela, un terme ici.
et pourtant, nous avons plutôt
une inférence conditionnelle
Il y a une politique concernant une certaine politique.
donc normalement cela signifie que vous
vous avez déjà un certain nombre de politiques
et tu essaies de décider lequel
celui d'eux est meilleur
donc
ça pourrait être fait comme en frappant à la porte
Navigateur sans cam au début et puis
je suis juste en train d'évaluer celui-là
Qu'en pensez-vous ou évaluez-vous tout cela ?
Ils mais c'est impossible pour
une instance dans un cadre d'action continu
où vous ne pouvez pas accéder à toutes les possibilités
des politiques euh parce que euh oui les actions
sont continues un certain nombre est
infini pour chaque dimension, alors...
rendez-le infini par l'infini et ainsi de suite.
c’est c’est énorme
uh
C’est une dimensionnalité énorme.
dans l'espace
donc
plutôt ici nous faisons la partie action
du processus d'inférence afin que nous
Nous voulons qu'on...
un modèle distinct qui vous dit de nous le faire savoir
Qu’est-ce qu’il faut faire pour ?
À chaque étape
et euh
je je ce que j'ai dit pour obtenir une action
l’entropie terme euh et c’est parce que nous
en choisissant la meilleure action, afin de
en essayant d'aligner nos actions avec les
ce que nous devrions réellement préférer nous
nous pensons que nous n’avons pas
préférez cela plutôt que l'action afin que nous
alors, par exemple, si je veux atteindre
un état donné de l'environnement si je
Je veux aller de cette pièce à la
Cuisine
peut-être que je ne me soucie pas de ce que c'est ce que c
le mot le plus acéré, le raccourci est je suis juste
s'en soucier de y arriver un jour
je m’en fiche pas
aller à gauche ou tourner à droite maintenant
quand je
lorsque je me lève de ma chaise, je veux juste
à
pour aller où je dois aller pour que nous n’ayons pas
ne pas poser de prior sur l'action nous
dis à l'instant ce que quelle action est bien
tant que cela vous apporte le plus rapide
possible à l'objectif parce que le le le
Le plus rapide n’est pas
d'action elle-même mais mais par
minimiser l'énergie libre pour ne pas
Préférez-vous les actions que nous ?
On veut
Nous voulons que l'énergie libre soit ceci, c'est le.
le meilleur endroit
et ainsi les actions sont, nous supposons une
distribution uniforme sur eux et ce que
il ne reste qu'une entropie, donc ce sera.
une divergence enfantine
le q
l'action donnée compte de l'état et de
cette p-80 qui deviendrait essentiellement
une valeur d'entropie si vous si vous supposez
Ceci est une constante.
parce que c’est juste soustraire une constante
à cela
et euh oui
passant à l'autre
c'est une partie de la question
que cela signifie pour nous
ce terme constant ici
est en train de maintenir une constante
utile ainsi
Je ne sais pas s’il y a d’autres
terme constant utile que nous appelons cela
donc
d'un point de vue mathématique, avoir un
la constante
ayant monté
une borne supérieure due à une constante
vous serez alors notre moyen parce que vous l’êtes
minimisant le même objectif mais alors
De plus,
Nous appliquons le contrastif.
le contraste
approximation
et cela mène à autre chose
limite supérieure et comme je l'ai dit, il y en a quelques-uns
Les implications que nous en tirons.
peut-être une meilleure représentation mais euh
sommes-nous plus éloignés de là d'?
l'objectif réel, donc
du point de vue
tant que
nous atteignons quelque chose qui est réellement
Il vaut mieux que ça n’a pas vraiment d’importance comment comment
à quel point sommes-nous loin de la vraie surprise que je vais
Voyons maintenant
donc
dans tous les cas, nous serons toujours
obtenez un genre de euh
Amortissement ou
approximation et nous n'y arriverons probablement jamais
Obtenir
un
100 pour cent proche de l'étonnant
la valeur
parce que nous n’avons pas un modèle parfait
donc un modèle parfait du monde ne
il existe, c’est impossible à imaginer
nous pouvons modéliser chaque détail de
l'environnement même avec un milliard
un apprentissage automatique de paramètre et celui-ci
Il est impossible de croire que nous allons...
Agis toujours parfaitement et entre toujours.
le chemin idéal à suivre euh
utilisant toujours l'action optimale
surtout parce qu’il y a toujours un peu de
l'incertitude dans l'environnement
et il y a
il y en a beaucoup
les choses que nous voulons normalement
ignorer dans notre vie quotidienne tellement de
Les choses ici ne sont pas réellement importantes pour
capturer dans le modèle du monde ou
adapté à toutes les actions n'est pas toujours nécessaire pour être un
cent pour cent exact dans euh
les mouvements que nous faisons dans l'action nous
Les choses importantes auxquelles nous arrivons presque
l'objectif, donc je dirais oui si si
y a-t-il d'autres termes que nous aussi ?
autre terme constant ou tout simplement un autre
la modification que nous aurions pu
optimisez la fonction d'énergie libre
cela conduit effectivement à de meilleurs résultats
sans compromettre l'objectif initial
de minimisation de l'énergie libre je pense que c’est
ce serait
une bonne façon de
pour aborder certains des problèmes que nous
ce que nous avons actuellement avec euh avec
l'inférence active et cela que
aussi mener à
à améliorer le rendement de
l'implémentation artificielle de l'activité
inférence euh
de manière significative
c’est aussi pour ça que je pense qu’en prenant
L'avantage de certains
les leçons que nous avons apprises de
l'apprentissage par renforcement est en fait une
Une influence inerte utile également
parce que euh
Il y a eu énormément de recherches à ce sujet.
Comment amortir ça, au fait?
Approximer cela mieux ou
uh
entraîner un meilleur modèle d'apprentissage profond pour
quelque chose quelque chose un aspect très spécifique
et
Je pense que ce qui est l'Active Inference.
La recherche devrait
profiter de cela devrait prendre
L'inspiration de cela
oui peut-être si je pouvais demander à pierre peux-tu
Retour à la diapositive avec l'action.
entrée
cette une
oui, donc peut-être pour clarifier
ici ou
ou peut-être les gens qui sont comme ça moins
familier à l'apprentissage par renforcement mais
viennent d'une influence plus active
background so
dans le cadre de l'inférence active, etc.
le score christian regarderait ça
um
Ceci est essentiellement quelque chose que vous.
ne pas faire euh
donc
donc essentiellement
ce qui se passe ici, c'est que nous voyons
inférence active plus comme
une chose habituelle comme je sais que je suis
les états ou je pense que je suis dans l’état
donc je peux juste
infère mon action
sans même y avoir réfléchi, c'est un peu...
Vous vous habituez tellement que j'ai prévu.
ça des centaines de fois et c’est toujours
il faut simplement arrêter de planifier et
je répartis simplement cette action sur un
Politique déconsolidée
c'est essentiellement le genre de...
le mécanisme que nous appliquons ici
commander pour éviter de tout planifier constamment
parce que c’est ça, c’est ça, c’est ça, c’est compliqué
part
uh
nous avons trop d'options pour planifier, donc nous
On ne veut pas faire ça, on dit simplement
mettons-le en place progressivement
ce qui signifie essentiellement que ceci est cela
cette ou file d'attente ou postérieure approximative
N'est pas seulement au-dessus des États-Unis mais aussi au-dessus de
actions et ensuite l'entropie de l'action
ça ressort juste en introduisant
l’action dans la file d’attente là, donc ça
ce n’est pas que nous ajoutions magiquement un
action action entry retour à la
La formulation vient juste de s'exprimer en raison de
ayant
les actions comme faisant partie de notre inférence approximative
la probabilité mais gardez à l'esprit que cela
Cela signifie également que nous avons une approximation.
pour guider notre sélection d'actions et
ça marche
un en dans ces trois forces s'écoulant
Problèmes à cause de cela
oui votre objectif est toujours le même
ce n’est pas ça, ce n’est pas du tout.
C’est aussi une euh euh…
um
si vous pensez en arrière sur biologique
Les agents, ce n’est pas comme quelque chose de complexe.
distribution pour maintenir à partir de votre état
Essentiellement, oui, c'est la récompense.
C’est ici que tu l’obtiens, c’est toujours...
même chose, cela signifie donc essentiellement que
vos environnements où nous testons
ces agents et qui aussi
solutions de renforcement par apprentissage test
Leurs agents sont exactement un environnement
Institut pour
Je peux amortir ce que j'ai, quoi que ce soit.
fais parce que si je connais mon état, je sais
ce que je dois faire essentiellement
il y aura des changements je suppose si vous avez
Un autre environnement où ce n'est pas le cas.
le cas où vous pourriez être dans une certaine
Soyez dans l'état et vous pourriez toujours en avoir plusieurs.
Options à faire et vous et vous pouvez seulement.
vous ne pouvez vraiment savoir ce qu'il faut faire par
planifier à l'avance ou par
Premier
[Musique]
chercher des informations sur ce que c’est
se déroule et dans ce genre de
Les environnements i je pense que l'amortissement
Cette astuce ne vous aidera pas beaucoup ou.
Vous ne pouvez pas le faire.
en rentabilisant tellement que c’est un coup de bluff
nous avons fait pour permettre à cela de fonctionner
ces types d'environnements parce que oui
nous devons comparer avec euh certains
des choses et
vous devez être un peu à la hauteur là
mais tellement
N’oubliez pas que ce n’est pas une solution miracle.
ça fonctionnera toujours, euh nous le faisons.
Éloigner de l' « Active Inference » classique
ici nous abordons l'inférence active comme...
Je veux juste apprendre des habitudes que nous ne voulons pas.
planifier
mais cela signifie aussi qu'il pourrait y avoir
situations où cela ne fonctionnera pas
et ce n’est pas dû à l’Active Inference
inférence ou principe d'énergie libre
ce n'est pas ça, c'est plutôt comme oui
nous avons fait une approximation grossière ici
ce qui pourrait ne plus fonctionner
C’est intéressant, euh concernant…
Les environnements d'entraînement favorisent quel type de
algorithmes et comment cela façonne alors les
la perception de différents algorithmes comme
la tâche de navigation et si l'on avait un
réservoir d'essence ou il y avait un
um
un espace plus grand qui allait nécessiter
plusieurs informations de recherche
des excursions de cueillette par exemple
et euh
alors, le chercheur singulièrement dévoué
va aller
mourir vite mais alors quelque chose qui
capable de réellement s'engager dans la planification
ce ne serait pas, c'était un peu comme ça
À ceux qui connaissent bien «Active Inference».
inférence et voici une variante sur
ce que nous avons vu auparavant
Comment pour ceux qui sont plus...
familier avec le rêveur
l'architecture ou l'apprentissage par renforcement
Qu'est-ce qui rend l'inférence active active ?
inférence
et comment cela diffère-t-il ?
Bien
Je pense
[Musique]
ils le sont
ils sont largement similaires, disons
Je pense que ce serait le point de départ.
parce que
souvent les gens pensent à ce qu’est le
différence
mais
mais je pense que le principal point que nous
devrait plutôt insister davantage en tant qu'actif
L'entrée de la communauté est qu'il y a...
il y a beaucoup plus de similitudes entre
apprentissage par renforcement et actif
J'influencerais dire que l'activité...
L’entrée est un peu plus générale que
apprentissage par renforcement dans la mesure où
Sur le plan de l'un des côtés
um
Nous n’utilisons pas un système de récompense à proprement parler.
mais nous on se détend un peu comme si on juste
avoir une distribution sur les préférences
les résultats qui sont un peu plus
général
Je dirais
et ensuite la deuxième chose est que
au lieu de
en partant de l'énergie libre
le principe comme dans
c'est l'objectif que nous voulons
minimiser
tu obtiens aussi
le terme de valeur extrinsèque ici qui est
exacte même chose que ce qui suit
un agent d'apprentissage par renforcement
Optimiser de sorte que si vous ne regardez que
la valeur extrinsic de vos agents à énergie libre
également
faites cela
mais
le le le
le principal intérêt réside dans le
les termes d'acquisition d'informations
ce ne feront qu'un ajout supplémentaire
bénéfice
dans des environnements où il y en a
obtenir des informations
et ceci n'est pas une typique
environnement d'apprentissage par renforcement
mais si vous regardez
par exemple
l'équipe mace souris de
l'appel de la sagesse, ce sont des exemples typiques
environnements où vous pouvez réellement montrer
si l'on ne se fie qu'à des valeurs extrinsèques
Oui
tu tu ne vas pas tu vas agir super
afin d'être optimal, vous pouvez réellement
démontrer
presque cela dans certains environnements
seule son intérêt extérieur
[Musique]
donné le bon modèle de
l'inférence active sur l'environnement va gagner
pensez au crucial euh
Ce qu'il faut étudier, c'est comment
Est-ce que vous obtenez le sens de la chose correct ou ?
le modèle optimal de votre monde dans lequel
en optimisant votre espérance mutuelle attendue
L'énergie en fait
tu fais la planification sensée
et ceci reste encore largement non résolu et
avec nos modèles nous sommes
prenant des mesures dans ce sens mais
vous pouvez voir qu'il y a beaucoup de
Problèmes
soit simplement
Trouver la bonne molécule
parce que dans dans si vous regardez juste
exprimer le modèle de probabilité devrait
tu vas bien mais au fait tu
Optimisez et pratiquez, alors vous verrez tout
types de problèmes comme, disons, ceci, cela
ce petit pixel est en fait le plus
un pixel important de l'uh de la chose
et cela ne semble pas non plus dans ma perte
C’est donc pour cela que tout ça.
s'effondre tellement en théorie que cela devrait
il faut travailler mais il y a beaucoup de choses pratiques
problèmes pour trouver le modèle correct
qui prête attention au juste
détails ou les aspects corrects de votre
observations et c'est toujours que cela
est partagé avec
l'apprentissage par renforcement basé sur des modèles
Bien que
l'inférence active et euh et et je pense
Il y a une énorme opportunité de trouver
nouvelle euh
techniques qui peuvent présenter à la fois
les deux champs
et nous montrons également cela comme un contraste
rêveur dans un environnement distrayant
Également
amélioration des performances sur le rêve normal
par conséquent, en ayant une technique qui
Créez un meilleur modèle, n'importe quel modèle
basé
l'algorithme fonctionnera
et l’inférence active a cet aspect spécial
la notion de
prenez également en compte vos informations
Obtenir des gains dans les environnements où vous pourriez être
je ne suis pas certain(e) de votre statut
C’est ainsi que cela peut s’imposer.
mais euh je pense que dans la plupart des
Environnements de référence que nous avons observés.
Aujourd'hui, en particulier dans l'apprentissage automatique
Tu n'as probablement pas besoin de ces termes.
tu t'en esquives probablement juste
maximiser les récompenses euh qui est dans dans dans
également des agents d'inférence active
et à un certain sens si bien sûr si c’est
si c'est
Je parle d’un modèle basé.
technique si semblable à l'agent rêveur ici
cas de règle le modèle 3
Les sont.
ce sont un peu différentes car elles
ils n’ont pas besoin d’un modèle du tout mais à
la moins pour l'inférence basée sur le modèle
les agents d'apprentissage, je pense
C’est assez similaire à ce qu’un «Active Inference Institute» propose.
Les agents d'influence feraient.
dans ces environnements
merci tim pietro, y aurait-il quelque chose à ajouter
à cela
Oui
Je ferais
aimer à
discuter
un aspect de dreamer que nous
il faut un peu l'avoir manqué
que cela
ça rend ça
Une amorisation similaire et c’est aussi ça.
comme nous l'avons fait, oui le
c'est ainsi que nous apprenons une politique essentiellement
nous sommes un véritable réseau qui fournit
l’état correct
l'action correcte pour chaque état mais
uh
c'est l'étape clé qui permet réellement
Nous rapprochons de l'inférence active.
la formulation est qu'on
nous imaginons plusieurs étapes temporelles dans
l'avenir se dessine
il est vrai que nous n’évaluons pas euh
politiques complexes et excessives
Au fil du temps que nous avons cela, euh, cela.
uh
préférence
sur l'action donnée par notre action
réseau
mais
Il est également vrai que compte tenu du fait que
nous
Nous évaluons l'état que nous attendons de.
voir et ensuite d’ici-là
nous redémarrons euh faisant...
le processus d'optimisation de l'action nous
on finit par se rapprocher davantage
à l'optimisation du schéma de
l’inférence active en particulier il y a
Il y a
papier intitulé «inférence sophistiquée
discutons-en quand vous le faites
quand vous l'avez réellement
agissez puis réimaginez
à partir de cette étape, qu’est-ce qui va monter, qu’est-ce que c’est
ça va arriver il y a des implications
de ceci mais euh
Nous ne nous évitons pas complètement.
loin de l'original active inference
L'influence théorique à cause de cela, c'est...
une approche différente de
effectuant le processus de sélection d'actions et
dans ce cas, le rêveur est aussi très
proche de
à l'inférence active elle-même
C'est génial
Merci
j'ai noté si vous ne savez pas où
Tu préfères aller, tu es perdu.
conduisez vite si vous savez comment y aller
Découvrez-le si vous n’y arrivez pas et ensuite.
réévaluer continuellement
et j'espère que cela transmettra un peu de
similitudes et différences
Avez-vous des commentaires finaux ?
c'est une très
ligne de recherche intéressante et nous
apprécie vraiment ce flux de modèle
J'espère vous revoir un jour ou non.
Je dis que nous attendons et préférons cela, mais merci.
encore Pietro et Tim, ceci est vraiment
génial
Merci de nous avoir accueillis.
Merci de nous avoir accueillis, bonne journée.
Tout le monde le voit